화유기
이승기,차승원
오연서,이홍기
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 아임 미씽 유 ♫
♫ 같은 자리에 선명하게 남겨진 기억들을 그려봐 ♫
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 아임 미씽 유 ♫
♫ 조금 늦어도 괜찮아 이해해 ♫
♫ 돌아올걸 알아 니 안에 ♫
제19화
사랑해.
쌓인 게 그렇게 많아?
왜 쌓아뒀을까?
그냥 다 쏟아낼걸.
너를 사랑한다고.
진선미, 나 너한테 자랑할 게 있어.
뭔데?
있어.
만약에 너에게 보여줄 수 있게 되면,
니가 아주 많이 좋아할거야.
♫ 아임 미씽 유 ♫
♫ 같은 자리에 선명하게 남겨진 기억을 그려내 ♫
부자가 자기 죽인 인간 찾아갔을때
아사녀 걔가 그 놈에 붙은 거야.
그래놓고 그 인간 옆에서 돕고 있는거다.
걘 정말 못된 악귀야.
뭐? 팔계가 강대성을 만나러 갔다고?
말렸는데, 죽여버리겠다고 갔다.
이대로 가다간 팔계는 아사녀한테 죽는다.
뭐? 돼지가 왜?
아사녀한테 죽을 만큼 약하진 않잖아.
지금 녀석의 힘을 내가 봉인해 놨단 말야.
몰랐어.
난 그냥 돼지가 자꾸 악귀한테 속는 게 분해서.
팔계도 팔계지만,
이대로 두면 손오공이 준비하던 모든 일이 다 틀어져 버-
아, 이런 젠장.
뜻밖의 손님이 오셨습니다.
손님?
정말 뜻밖의 손님이군요, PK씨.
강대성, 정세라 알아?
정세라 아냐고?
이거 소란 피워서 죄송합니다.
이 친구가 너무 흥분했네요.
지금 대체 뭡니까?
정세라 양을 알고 계시죠?
여기서 지낸다고 알고 있는데요.
그래서요?
저희 기획사의 연습생이었던 친구입니다.
대외적으로 알려지면 좀 곤란한 일이긴 하지만,
이 친구는 아주 가까운 사이였죠.
말하자면, PK가 앨리스와 열애설이 났지만
사실 실제 연인은 다르고 뭐...
그런 경우입니다.
그런가요?
좋아 지내던 여자가 요즘 여기서 지낸다고 하니까,
이 친구가 아주 빡 돌았나 봅니다.
예.
그런데 도대체 강대성씨는 정세라 양과 무슨 관계입니까?
탑스타 PK와 연습생도 신나는 가십거리가 되겠지만,
큰 일 앞두고 있는 그 쪽은 타격이 어마어마할 텐데요.
오해하지 마십시오. 정세라 양은...
한국 재단에서 후원하던 환자의 딸입니다.
일단, 앉아서 얘기하시죠.
아, 밤이 늦었습니다.
먼저 실례한 건 저희 쪽이니 일단 물러갑니다.
서로의 문제거리는...
나중에 정리하죠.
저 놈을 왜 살려둬?
일 만들지 마. 조용히 가자.
삼장이 다 얘기했나 보네요.
저 인간에겐 니 잘돌아가는 머리로 수습해.
니가 어떻게...
어떻게...
어떻게 이럴 수 있어?
거길 무작정 쳐들어 가면 어쩌자는 거야?
그럼 이거 풀어줘. 풀어줘!
말 드럽게 안들어!
그거 맞으면 얘 지금 죽어.
내가 이럴까봐 너 힘 못쓰게 봉인해 둔거야.
지금은 가만 있어.
난 손오공이 목숨걸고 하는 일에 방해하지 않기로 약속했다.
니들은 나를 따라야 돼.
그럼 그것들을 그대로 살려둘거야?
아사녀는 어차피 죽어.
흑룡이 사라질 때 아사녀는 같이 처단하고,
강대성은 몰락할거다.
그때까지, 일 만들지 마.
제천대성이 목숨을 걸었다고?
그래. 흑룡을 상대하는 일이야.
계획대로 가도,
살아남을 수 있을지 알수 없어.
어이, 그쪽은 누군데 아침부터 내 방에 들어와서 몰래 훔쳐보나?
하늘에서 별사탕이 떨어져서 여기까지 왔는데,
눈을 떠보니까 요정님이 계셔서 보고 있었어요.
아침부터 진선미가 미치게 달달하네.
처음부터 별사탕을 던졌어야 됐는데.
엄하게 아이스크림이나 솜사탕 던지다가 시간낭비만 했어.
솜사탕도 달고 좋았는데.
우리 차 한잔 할까?
우리가 솜사탕 먹었던 그 공원,
지금 가면 좀 따뜻하겠지?
그렇지. 아우, 그 때 너무 추웠어.
그래도 좋았어.
거기가면 내가 걸어놓은 자물쇠 있는데.
아직도 있겠지?
있겠지. 왜?
아까 너 보면서,
뭐가 젤 좋았지 생각해 봤는데
좋은 게 너무 많더라.
그래서 다시 해보고 싶은 것도 많아.
극장에서 니가 좋아하는 따뜻한 영화도 보고,
끝나고 떡볶이도 먹으면 좋을텐데.
도서관 가서 같이 책도 읽고,
마트가서 장도 보고.
같이 밥 한 번 해먹을걸.
차 더 마실래?
같이 연꽃 마을 갔던 것도 좋았는데.
거기가면 백로도 다시 만날 수 있을까?
왜?
그 분은 우리가 앞으로 어떻게 해야 되는지 알지 않을까?
-그럴지도 모르지. -손오공.
내가 그 계곡에 있는 악귀를 불러내야 되는 거겠지?
니가 그걸 없애고.
백로랑 예전 삼장은 어떻게 했을까?
신경쓰이면, 다시 한번 가서 물어봐.
가봐. 지난 번에 내가 같이 가서 못해준 말이 있을지도 모르잖아.
이번에 너 혼자 가서 다시 한번 물어봐
그래. 가보는 게 좋겠다.
대신 동장군이랑 같이가. 위험할 수도 있으니까.
그럴게.
출근하기 싫다.
출근 할 생각이었어?
출근을 안해도 될까?
해. 출근해. 벌어야 잘 살지.
무슨 일 있어도 꿋꿋하게 잘 사는 진선미.
그게 멋있어.
아마 내가 이렇게까지 된것도
니가 그런 사람이어서 일거야.
그래.
지각하겠다. 서둘러야겠어.
갔다올게.
지각은 좀 하면 안되나, 인간적으로.
당신이 지낼 곳을 따로 마련해 드리죠.
저기 있는 석관도 같이 옮겨줄게요.
나한테 당신은 비현실적인 존재라,
현실적인 시선을 생각못했어요.
그렇게 해요.
그런데 정말 정세라가 그 연예인의 연인이었나요?
당신이 죽인 애는 그 사람을 좋아해요.
이런 얘기 껄끄럽지만 죽은 몸을 살린 건,
혹시 진선미란 여자인가요?
그 여자한테 그런 힘이 있는 건가요?
그 여자는 필요 없다고 했잖아요.
난 그 여자가 굉장히 신경이 쓰여요.
날 부정하고 꿰뚫고 있는 것 같아서.
기분이 나빴어요.
걸림돌같이 걸리적 거려요?
뭔지 모르겠어요.
그 여자를 제대로 한 번 더 봐야겠어요.
일단 팔계가 강대성과 아사녀를 죽이겠다고 날뛰는 건 말려뒀어.
서둘러야겠네.
어쩔 수 없이 강대성한테 나서긴 했지만,
난 계속 니 일에 낄 생각없어.
방해만 안하면 돼.
손오공, 넌 삼장이 이 모든 걸 알게 되면
자신의 소명을 위해 나설 거라고 확신하지.
그래서 숨기는 거겠지.
근데 말야 어쩌면 삼장은
자기가 목숨을 내놓는 그릇을 아는 순간,
"손오공, 쏘리"하고 도망갈지도 몰라.
"손오공, 땡큐" 아닐까?
"쏘리"는 너무했잖아.
"땡큐" 건 "쏘리"건
너만 독박인건 마찬가지야.
야, 마왕. 귀찮게 해서 "쏘리"
걱정해줘서 "땡큐"
"아이 러브 유"도 원해? 원하면 쏘고.
아부떨지 마.
그래봐야 난 니 일에 안껴.
숨겨진 내 아들을 위해서,
저 쪽에나 아부떨면서 잘 보일거야.
다시 신선의 길로 턴 하는 거야?
그래. 난 신선이 돼서,
아무도 찍소리 못하는 가장 높은 자리까지 올라간 뒤에
그 앨 찾을거야.
천년대기가 쫙 서 있어.
니 일로 망치고 싶지 않아.
그래. 마왕도 화이팅 해.
근데 너 용이랑 붙어서 대체 뭘로 싸울거냐?
동장군이 신기를 거의 다 만들었어.
그중에 검이 있어.
그걸로
할거야.
연회에 참석한 강대성 사람들의 기를 모아,
돌과 종과 칼을 만들었습니다.
이거면 됐어요.
필요한 순간에 내드리겠습니다.
한편이라더니.
저와 아사녀님은 향로를 들고 도망간 전적이 있지 않습니까.
제가 맡아두겠습니다.
지난 번 연회장에서 하다 끊어진 얘기 계속 하러 왔습니다.
부동산 일로 온 거 아니잖아요.
제가 어떤 사람인 지 보러 온거 아닌가요?
맞아요.
지난번엔 그쪽이 내가 어떤 사람인지 보러 왔다고 했죠?
어떤 사람 같나요?
힘을 얻으면 세상을 부술 수도 있는사람.
필요하면 하나가 죽어도 상관없는 사람은,
여럿이 죽는 것도 상관 없겠쬬.
그러니까, 당신이 보기엔
내가 세상을 좌지우지할 만큼 큰 힘을 얻을 사람이라는 거네요.
유권자 하나 얻은 건가요?
-고맙네요. -당신이 우습게 보는 사람들에겐
당신을 끌어내릴 힘도 있어요.
무시하지 마세요.
이제야 알겠어요. 왜 인간인 내가 해야 되는지.
평범한 세상에게 평범하게 살아가게 하려고,
그안에 특별한 하나를 만들어 둔거 였어요.
그래서 스스로 특별하신 분은 뭘 할 수 있다는 거죠?
일단, 내 사무실에서 기분 나쁜 당신을 쫓아내는일.
가세요.
날 무시하지 마.
중요한 걸 본 것 같네요.
고마워요.
강대성이 삼장을 찾아갔어.
삼장을 더 이상 그 자랑 마주치게 하면 안되겠어.
-오정아. -예.
아사녀가 준비한 의식을 오늘 안에 해치워야겠다.
준비하겠습니다.
동장군은 삼자을 지켜봐.
오늘 하루가 끝날때까지는 무슨 일이 있어도 잡아두고 있어.
예, 형님.
오늘? 갑자기 왜 서두르는 거죠?
저는 그저 형님이 준비하라는 대로 따를뿐 입니다.
나는 언제든 상관없어요.
내가 지시하면 강대성 그 자는 따를거에요.
잘 됐넹뇨. 난 빠를 수록 좋아요.
-정말로 "용"이란 걸 봤으니까. -봤다뇨?
진선미를 만났을때, 그 여자를 통해 그걸 봤어요.
지금까진 그냥 상징적인 의식이라고 여겼는데,
이제 진짜 그런 게 있고 그게 내 거란걸 믿어요.
용을 얻으면,
내가 정말 세상을 부술수 있을 만한 힘을 갖게 되는 건가?
용의 기운으로 세상 꼭대기에 올라서,
그 힘을 온 세상에 펼칠 거에요.
당신은 그 어떤 왕보다 강력한 권력과 부를 가지게 될거에요.
역시 난 선택된 사람이었어.
그건 뭐지?
내가 그걸 부르고 손오공이 없애는 건가?
굉장히 강한 거라고 했어.
우리가 보고 온 의사,
옛날에 다른 삼장을 지키던 수호자였대.
너랑 나처럼.
백로는 살아남았어.
그 녀석도 무사할 수 있는거야.
연꽃 마을에 가시는 걸 동행하라고 하셨습니다.
기다리고 있었어요. 챙겨서 금방 나갈게요.
대표님, 갑자기 고향 다녀오신다고요?
네, 만나볼 분이 있어서요. 미안해요.
아니에요. 잘 다녀오세요.
잠깐만요, 코트에 뭐 묻었어요.
뚝, 그만 울어.
아유, 일로 와.
울지 마.
뚝.
한별아, 왜 이렇게 시집을 빨리 가.
아빠는 정말 너무 서운해.
아빠, 그만 좀 울어.
사람들 이렇게 많은데, 창피하게.
아버님, 촬영할게요.
아버님, 여기 좀 봐주세요.
이한주씨, 나중에 한별이 시집갈 때 너무 많이 울지 마세요.
에이, 저 되게 쿨한 아빠에요.
행복해 보여요.
평범하게 행복한 세상이 계속될 수 있나봐요.
너무 다행이에요.
다녀오세요.
가시죠.
내가 만약에 부서져서 사라지면,
걔한테 나 도망갔다고 해.
금강고에서 풀려나서 다시 나타나지 않을거라고.
이게 있기 때문에 믿을거야.
알수 없는 내 맘속에
♫ 미안해요. 그댈 믿어요 ♫
♫ 운명처럼 너의 곁에 항상 있을게 ♫
♫ 이렇게 나의 모든 걸 ♫
♫ 가질 수 있는 단 한 사람 ♫
♫ 세상이 부서져도  ♫
♫ 널 사랑하니까 ♫
천계가 마왕에게 파격적인 제안을 드리려고 합니다.
오공이가 숨긴 칼을 찾아주십시오.
그 칼은 지금 녀석이 결계를 쳐 둔 수렴동안에 봉인되어 있을겁니다.
마왕이라면 녀석의 결계를 깨고 찾을 수 있을겁니다.
찾아온다면 한번에 마왕께 신선의 자리를 내드리겠습니다.
아니 지금 나한테 손오공을 배신하라는 겁니까?
아, 날 어떻게 보고...
배신이 아니고, 돕는거죠.
마왕님을 모욕하지 마십시오.
마왕님은 이미 제천대성 님 일을 방해하지 않겠다고 약속하셨습니다.
약속을 절대 어기실 분이 아니십니다.
그럼 신선에다가 벼슬까지.
절대 흔들리지 않으실겁니다. 그만 가주시죠.
-너는 뭐... -아니..
야, 혹시 여기말야 그 어떤 결계도 열수 있는 만능열쇠와
칼 같은 거 찾아내는 물건 있냐? 금속 탐지기 뭐 이런거.
없는데요.
아니 그런 물건들을 찾으세요?
수보리 조사님도 와서 똑같은 거 찾던데.
어?
야 그 신선에겐 내가 여기 왔었다는 건 비밀이다.
주마. 아이 쉐끼. 날로 먹어볼랬더니 삥이나 뜯기네.
돈 됐어요. 그냥 넘어가 드릴게요.
마왕님은 단골이니까.
아저씨라더니.
할머니한테 그 얘기 했다가 뒤지게 혼났어요.
마왕님한테 아저씨라고 하면 안된대요.
방물장수가 예절 교육은 잘 시키나 보네.
아, 방금 전에 그 톱스타 돼지 형 왔었는데.
팔계가? 뭘 사갔는데?
그것까진 공짜로 못해주는데.
알았어. 줄게. 뭘 사갔어?
라이터요. 고화력으로.
지금 자긴 힘이 없다고.
나중에 자기 아우 몸 자기가 태워줘야 된다고 사갔어요.
아유, 돼지 녀석.
낙인을 지워줄 걸 그랬나?
라이터 있었네?
잠깐 빌려줄래요?
이거 마술 라이터라 담배불 못붙여요. 미안.
날 안 보려고 하려나?
PK
당신이 가서 전할 말이 있어요.
PK,지금 옆 스튜디오로 가보세요.
거기서 의상 체크한대요.
알았어요.
내가 불렀어. 할말이 있어서.
나 너 안 봐.
난 지금 강대성을 돕는 게 아니야. 손오공을 돕는거야.
그래서 당장 못죽이는 거야.
그날, 나 너 죽이러 간거야.
넌 날 해치지 않는다고 했잖아.
너가 부자가 아니라는 거 확실히 알았으니까, 죽일 수 있어.
걔도 자기 몸에 너 같은 거 있는 거 원하지 않을거야.
넌 나 못죽여. 제천대성이 날 보호하고 있으니까.
제천대성이 널 보호하고 있는게 아니야.
목숨걸로 삼장 지키고 있으니까 너 같은 거 봐주는거야.
똘도 보기 싫으니까, 꺼져.
내 말 좀 들어봐.
날 태울려고 이런 걸 가지고 다니는거야?
내가 이 몸을 지키고 계속 같이 있었으면 좋겠다고 했잖아.
속았으니까.
너 죽이고 부자 몸 찾아서 태워줄거야.
이렇게?
내가 이 몸에 들어있는 한, 절대 태울 수 없어?
그냥 인간 몸이 아니니까.
나가. 내 아우 몸에서 꺼져. 이 미친 악귀야!
난 악귀가 아니야!
안돼, 안돼!
또 너냐? 이제 걔도 너같은 악귀한테 안 속아.
비켜.
모두들 나에게 악귀라고 하네요.
그래, 난 악귀에요.
악귀는 악귀나 불러야겠네.
왜 그러는 거야?
오지 마. 너 이거 불 끌 힘 없어.
옆에 오면 너한테도 옮겨붙어.
괜찮으니까 마왕 불러와.
그 전에 니가 다 타서 사라지면 어떡하냐?
아무리 그래도, 난 저팔계님이시다.
어떻게든 버티고 있을테니까
빨리 마왕 불러와.
난 힘은 약하지만, 물의 나라에서 왔다.
니 불은 내가 꺼줄게.
야, 야!
돼지, 불이 다 꺼지면
물의 기운을 가진 난 사라질거야.
용궁으로 돌아갔다고 생각해.
야, 안돼. 안돼. 이거 아니야.
야, 안돼. 이거 봐, 빨리.
야, 이러지 마. 이거 놔!
야, 너 안돼. 놔!
야, 안된다고!
안돼!
미안해.
옥룡아, 미안해.
저 계곡 안쪽의 흑룡을 깨우는 겁니까?
그래야지.
신기를 이용해서 놈을 깨우면,
계곡을 타고 이리로 올라올거야.
이 문을 통해서 세상 밖으로 나오려고 할테고.
여길 통과해 나오기 전에 없애야 돼.
나 지금부터 끝까지 여길 비우지 않을거야.
예. 지키고 계십시오. 제가 준비하겠습니다.
-삼장은? -동장군과 함께 마을 근처에 도착했다고 합니다.
만나지도 못할 백로를 찾아다니게 해서 미안하네.
그 선생님 얼마전에 갑자기 다 정리하시고 다른 곳으로 가셨어요.
어디로 가셨는지 아세요?
그건 모르겠는데요.
그냥 되게 멀리 가셔서 못볼 것 같다고 인사하셨어요.
저기 그 분 같이 사는 분은 없었나요?
아니요, 혼자셨는데요.
가족은 없었어요.
역시, 거짓말이었구나.
뭐가 말입니까?
임무수행을 너무 잘해서 신선이 돼서
함께 잘 산다고 했거든요.
믿지 않았어요. 한쪽이 인간이니까.
마을로 내려가서 그 분을 아는 분들을 찾아보죠.
예전에 마왕님이 하려고 하신것처럼,
인생을 바꿔가신 걸까요?
그럴수도 있겠네요.
일단, 찾아보죠.
왜 그러십니까?
마지막으로 저기 서 있던 모습이 생각나서요.
무슨 생각을 하고 있었길래 그렇게 슬퍼 보였을까요?
-가시죠. -잠깐만요.
좀 더 둘러보고요.
뭔가 흔적이 있을 수도 있잖아요.
그러시죠.
난 흑룡이 세상 밖으로 나오기 전에 없앨거야.
내 힘으로 세상 밖으로 풀어 놓겠어.
날 악귀라고 하니까.
왜 그러십니까?
백로는 여기서 뭔가를 애타게 기다렸어요.
자기가 기다렸던 걸 찾기 위해서.
나랑 그 녀석을 여기로 부른거에요.
그걸 찾았기 때문에 여길 떠난 거겠죠?
나는 찾아준 게 없으니까,
손오공이 뭔가를 찾아준거에요.
왜 나한테 그걸 얘기하지 않았지?
가봐야겠어요.
백로를 찾으면 알 수 있을겁니다.
마을로 내려가 보시죠.
찾을 수 없죠?
여기 없는 거 알고, 나를 보낸거죠?
내가 없는동안 뭘 하려는 거에요?
오늘은 그 분 뜻대로 여기 계십시오.
갈래요.
안됩니다.
동장군님, 동생을 보호해 주려고
혼자 일을 벌인 걸 동생은 기뻐했었나요?
동생이 얼마나 슬퍼했는지,
한 몸에 있었으니까 더 잘 아시잖아요.
그 녀석한테 가도 아무 말도 해 주지 않을거라면,
저를 수보리 조사님께 데려가 주세요.
내가 할 일은, 내가 해야 돼요.
그러니까 뭔지 알아야겠어요.
삼장이 저를 찾아올 줄은 몰랐습니다.
제천대성도 알고 있습니까?
내가 찾아온 거에요.
손오공이 나에게 말하지 않은 걸들을 알려주세요.
비켜.
팔계가 다치고 옥룡이가 죽었어.
걔들은 내 소속이야.
더 이상 아사녀를 그냥 둘 수 없어.
마왕님, 그러면 제천대성님이 하려던 일이 어그러집니다.
이참에 어그러지는 게 나아.
원숭이가 삼장 때문에 너무 무리하고 있어.
마왕.
바쁩니다.
아사녀는 저희 천계에서 처리하겠습니다.
천계가 왜 갑자기 아사녀 일에 나섭니까?
삼장이 선택을 했습니다.
삼장이 소명을 다 할 수 있게,
이젠 모든 천계가 삼장의 뜻에 따라서 움직일 겁니다.
아사녀는 저희가 잡아서 데리고 있겠다고 제천대성에게 전해주십시오.
결국, 손오공의 뜻대로는
흘러가지 않겠군요.
오늘 토론 유쾌하고 재밌었습니다.
-재밌었습니다. -잘 생기셨습니다, 교수님.
다음에 또 뵈요.
예, 안녕히 가세요.
강대성은 한국재단의 친일 행적을 해명하라!
취재 기자의 죽음을 밝혀라.
당신은 시대의 정신을 담는 그릇이 아닙니다.
당신을 끌어내릴 수도 있어요. 무시하지 마세요.
위험한 상황을 만드네요.
-지금 계곡으로 출발하세요. -지금요?
그래요. 준비는 다 되있으니까.
전 이대로 그냥 가면 되는건가요?
당신도 이미 준비가 돼 있으니까.
흑룡의 주인이 될 만큼 충분히 나쁘잖아요.
그거면 돼요.
저기...
피네요?
무슨 피인지 묻지 않네요.
당신도 필요한 일을 했겠죠.
그럼, 그리로 갈게요.
어쩌면, 저 자가 악귀에게 젤 잘 어울리는 짝일수도 있겠네.
준비는 다 됐는데, 일이 생겼습니다.
팔계까 크게 다치고 옥룡이 죽었답니다.
아사녀 짓이랍니다.
마왕이 당장 아사녀를 잡아 죽이겠다고 하셨답니다.
마왕한테 찾아가 봐야겠다.
찾을 거 없어.
저기 있냐? 흑룡이?
악의가 모이고 고여서 커가는 거라면
저대로 뒀다간 점점 더 거대해 지겠구만.
저걸 지금 깨워서 처리하려면, 아사녀가 필요해.
죽이고 싶은 맘을 알지만 아직은 안돼.
아사녀 처리는 천계가 나섰다. 수보리 조사가
잡아둘거라고 하더라.
골치아프게 또 끼네.
난 니 편도 천계편도 아니야.
끼고 싶지 않아.
훈수 같은 것도 두고 싶지 않고.
그래. 마왕의 천년대기에 해가 되고 싶지 않아.
손오공, 넌 지금 이렇게 무리하는 게
오로지 삼장을 살리기 위한 거냐?
아니 그런 거면, 그냥 삼장을 데리고
도망갈 생각은 안 해봤어?
여기서 흑룡이 나오던 말던
세상이 어찌되던 말던 그런 거 상관하지 말고.
그 여자만 데리고
어디 멀리 가서 사는 방법도 있잖아.
싫어. 멋이 없잖아.
난 걔한테 잘 보이고 싶어.
흑룡 무서워서 도망가자 그랬는데 걔가 "싫어"그래봐.
완전 나만 하찮아 지는거지.
걘 나 되게 대단한 줄 안단 말야.
그래. 멋있게 뒤져라.
난 점점 더 대단해 지고 싶어.
걔가 날 그렇게 만들어.
금강고 처음 찼을 땐,
하찮은 인간 여자애 하나 지키는 똥개 된다고
그 양념통을 붙들고 질질 짜더니만,
이제 어마어마한 흑룡 잡겠다고
이렇게 목숨까지 걸게 될 줄 누가 알았겠니?
멋있으면, 된거지.
근데 말이다...
삼장도 멋있어 지고 싶지 않을까?
너한테.
삼장이 멋있게 나서면 너 그거 말릴 수 있어? 어쩔거야?
못말리겠으니까,
내가 그 앞을 가리고 서서 어떻게든 해보려는 거잖아.
다 끝나면 집으로 와라.
꼭 집으로 와. 나 심심해.
어.
목욕탕에 물 받아놔. 뜨뜻한 걸로.
그래.
꼭 와.
형님, 이제 어떡할까요?
난 수보리 조사를 만나러 가야겠어.
넌 돌아가서 뒷정리를 부탁해.
저도 여기 있겠습니다.
뒷정이 맡긴 사람이 회장님 뿐이야.
그렇게 해.
알겠습니다.
스승님.
왜 제 일을 방해하십니까?
왔구나, 제천대성.
흑룡을 부를 수 있는 건 아사녀밖에 없어.
아사녀는 흑룡과 악인을 잇는 연결고리지.
나중에 걔도 없앨테니까 일단 내 놔.
오공아, 나는 니가 진심으로
세상을 구할 마음을 먹었다는 게 자랑스럽다.
스승님 자랑스러우시라고 하는 일 아닙니다.
이 일을 잘 끝내면 천계로 복귀할 수 있을거다.
복귀?
내가 천계에 예쁜 짓 하고 있는 건 아닐텐데.
뭐야? 아사녀 어딨어?
지금 이거 뭐야?
흑룡을 깨울 수 있는 건 니 말대로 아사녀 뿐이야.
지금쯤 용을 깨웠을거다.
날 속였구나.
지금 여기 아사녀가 아니라 날 잡아두려는 거구나.
제천대성을 막아라.
깨어났어요.
이제 이 문으로 당신의 용이 세상에 나올거에요.
너는 예정대로 용을 깨워라.
악귀인 니가 할 수 있는건 거기까지다.
나머지는 천계가 맡겠다.
할 수 있는 걸 하라고 했으니,
내가 저걸 세상에 풀어놔보죠.
흑룡이 깨어나서 움직이는군.
흑룡을 깨웠어.
설마 이대로 세상에 풀어놓을 생각이야?
믿는 구석이 있구나.
그거 설마...삼장이야?
그만 둬.
저걸 불러서 세상에 풀어 놓으면 안돼.
저 자를 주인으로 삼게 할 수 없어.
그러면, 세상은 부서져.
계속해요.
계속하라고!
결국 걔를 끌어들인거야?
삼장의 선택이다.
-삼장막이 그걸 막을 수가 있어. -내가 한다고.
인간인 삼장만이 할 수 있는 일이야.
삼장도 그걸 받아들였어.
이건 삼장의 뜻이다.
널 여기 잡아두라고
천계에 명령했다.
내가 당신을 막을 수 있다고 했지?
당신은 절대로 저 용의 주인이 될 수 없어.
-하늘의 용이 날 선택했어. -그래서 막는거야.
저건 내가 담아서 없앨거야.
당신은 아무것도 얻을 수 없어.
너같은 인간의 세상은 오지 않아.
닥쳐!
방해하지 마!
당신의 파멸은 스스로 자초한거야.
손오공이 어떻게 뚫고 나갔지?
마왕이 도왔습니까?
살짝 힘만 보탠겁니다.
천계가 삼장의 선택을 봤다면,
나는 손오공의 선택을 보고 싶으니까요.
녀석이 용을 튕겨내고 삼장을 데리고 사라졌습니다
흑룡은 사라지지 않고 남아있습니다.
이대로 흑룡이 세상에 나오겠네.
진선미.
진선미?
미안해.
니가 여깄으면 안돼. 가.
싫어.
니가 가야 돼.
넌 내가 해달라는 건 다 해주잖아.
제천대성 손오공, 가서
내 대신 마지막을 끝내줘.
사실, 사랑이 사라지지 않았으면 했는데
이젠 괜찮아.
금강고가 있어서, 안심이 돼.
니가 혼자 남았을때,
사랑은 남지 않아서
진선미.
♫ 운명이겠죠. ♫
♫ 정해놓은 거겠죠 ♫
♫ 우리 처음 만남까지도 ♫
♫ 바꿀 순 없겠죠 ♫
♫ 사랑이 끝나지 않을거라면 ♫
삼장이 죽었군요.
이제, 용을 막을 수 있는건 아무것도 없겠네요.
난 손오공의 선택을 보겠다고 했습니다.
삼장이 죽은 이 세상을,
손오공은 어쩔까요?
흑룡이...사라졌습니다.
손오공이...
이겼군요.
진선미.
세상은 그대로인데,
이곳에 이제
너는 없다.
♫ 아임미씽유 ♫
♫ 같은 자리에 선명하게 남겨진 기억을 그려봐 ♫
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 아임 미씽 유 ♫
♫ 조금늦어도 괜찮아 이해해 ♫
♫ 돌아올 걸 알아 ♫
♫ 니 안에 내가 남아있다면 ♫
화유기
♫ 어디에있니? 어떤 날보다 ♫
♫ 보고싶어져 날 잃어버렸니 ♫
♫ 단 하나뿐이던 대신 할수도 없는 널 그리워해 ♫
♫ 하루하루가 ♫